# Kuliah-ADD
Final Project mata kuliah ini adalah melakukan analitika diagnostik (pattern, relationship outlier) terhadap dataset nasional. Dataset yang saya gunakan pada tugas ini adalah dataset mengenai Luas Panen Tanaman Hortikultura tahun 2018-2022 Seluruh Provinsi di Indonesia yang  berasal dari Kementerian Pertanian. Dataset tersebut berisi luas panen serta hasil produksi hasil panen komoditas tanaman hortikultura di seluruh Provinsi Indonesia tahun 2018-2022. Nah, Dalam kasus ini fokus saya adalah mengidentifikasi pola, hubungan, dan outlier dalam data, serta memahami faktor-faktor yang dapat memengaruhi produksi panen sayuran di tingkat nasional. Proses analisis dimulai dengan menentukan provinsi-provinsi yang memiliki produksi panen tertinggi. Selanjutnya, akan dilakukan penelusuran terhadap variabel-variabel yang berpotensi mempengaruhi hasil panen di provinsi-provinsi tersebut. Dengan cara ini, saya berharap dapat mengidentifikasi pola hubungan korelasional antara variabel-variabel tersebut sehingga dapat memberikan pemahaman lebih mendalam tentang faktor-faktor yang berkontribusi terhadap hasil panen yang tinggi. Selama analisis mengidentifikasi pola hubungan antar variabel, saya juga akan mempertimbangkan faktor-faktor lain yang dapat mempengaruhi hasil panen setiap provinsi seperti analisis outlier. Nah, analisis outlier akan membantu saya untuk mengidentifikasi provinsi mana saya yang memiliki karakteristik unik atau tidak sesuai dengan tren umum. Kemudian, sebagai tambahan, saya akan melibatkan pendekatan analisis yang lebih lanjut dengan membuat model regresi linear sederhana untuk memprediksi produksi hasil panen berdasarkan luas lahan. Kemudian, saya juga akan mengimplementasikan model machine learning unsupervised learning untuk clustering dengan tujuan mengelompokkan provinsi-provinsi berdasarkan pola dari variabel luas lahan dan produksi hasil panen. Melalui pendekatan ini, diharapkan dapat ditemukan wawasan yang signifikan terkait pola pertumbuhan dan faktor-faktor yang mempengaruhi hasil panen sayuran di tingkat nasional. Analisis ini diharapkan dapat memberikan pemahaman yang lebih mendalam tentang dinamika pertanian di Indonesia dan memberikan landasan untuk rekomendasi perbaikan atau pengembangan lebih lanjut bagi pejabat terkait untuk membuat kebijakan yang sesuai di masa depan.
